1

Po profesorově pohřbu se vrátíš do svého domu v Provi-
dence, kde trávíš většinu času během roku. Setkáš se s práv-
níkem vykonávajícím poslední vůli tvého prastrýce a ten tě
obeznámí s obsahem dědictví. Jedná se především o před-
měty související s výzkumem, jímž se profesor intenzivně
zabýval ve svých posledních dnech.

Mezi nimi je i zvláštní zamčená bedna. Naštěstí jsi
od právníka dostal i prsten, který byl nalezen v profesorově
kapse, a s jeho pomocí se ti podaří bednu odemknout. To,
co najdeš uvnitř, je ještě podivnější: hliněný basreliéf, ruko-
pis rozdělený na dvě části, hromada novinových výstřižků
a spousta poznámek psaných profesorovou rukou. Probu-
dí se v tobě zvědavost: Je možné, že by obsah této bedny
měl souvislost s prastrýcovou podivnou smrtí? Vyloučit se
to nedá...

Který předmět se rozhodneš prozkoumat jako první?
