103

Čtyřmi dlouhými kroky doženeš profesora Webba, kte-
rý právě předává kamennou sošku náčelníkovi Eskymáků.
Ten ji uchopí, umístí na piedestal a po chvíli začne znovu se
zpívaným zaklínáním. Je to pomatená melodie plná nevy-
slovitelných hlásek a neznámých slov. To nejhorší ale teprve
přijde: Zdá se, že Webb zná tyto chvalozpěvy stejně dobře
jako všichni ostatní a nyní se připojuje k zaříkání ostatních
kultistů. Modla na piedestalu už znatelně vibruje, dokonce
bys přísahal, že se začíná zvětšovat.

Zaříkávači se dostanou do extáze, pozvednou své hlavy
k zatahující se obloze. Z ledové pokrývky pod tvýma noha-
ma se začíná ozývat hlasité praskání. Když se podíváš dolů,
skrze poloprůhledný led uvidíš velkou temnou siluetu s mno-
ha chapadly, jak se blíží chladnou vodou přímo k vám...

A pak přijde poslední otřes, kdy...
