105

Nedokážeš uprchnout, aniž by ses nepokusil profesoru
Armitageovi pomoci. Ostatně. byl jsi to ty, kdo — ač neúmy-
slně — onu bytost vyvolal.

Ignoruješ profesorovy výkřky a vrhneš se vpřed. Uvědo-
míš si, že bestie saje profesorovu krev a ten každou sekun-
dou očividně slábne.

S každým douškem krve se bytost stává zřetelnější. Je to
okřídlená kreatura pokrytá výrůstky a šlahouny - množstvím
natahujících se chapadel - která mění tvar dle své libosti.

Pro profesora už nemůžeš nic udělat. I když se jej snažíš
odtáhnout pryč, kopeš a mlátíš do bestie pěstmi, nic nepo-
máhá. Nestvůra jej drží pevně a vysává jej, dokud se z něj
nestane jen neživý pytel kostí zbavený krve, a který se s dě-
sivým zvukem sesune na podlahu. Bestie díky profesorově
krvi nabyla hmotnou podobu. Otočí se a zaměří se na svůj
nový cíl: TEBE!

Pokusíš se utéci, ale kreatura tě stejně zachytí. Jedno
z jejích chapadel se ti omotá kolem krku a v záblesku ne-
skutečné bolesti se ti zaboří do kůže. Místností se rozlehnou
výkřiky čiré agónie. Tato neskutečná bytost, masa rudých
chapadel, která ti tancuje před očima plnýma slz, z tebe vy-
sává veškerou krev a tím i energii.

Ještě, než tě pohltí temnota, tak vrhneš poslední pohled
na bestii, která se triumfálně vznáší u stropu místnosti... na
tvora, kterého jsi pustil na svobodu.

KONEC
