11

Z celého toho kultu Cthulhu nemáš vůbec, ale vůbec dob-
rý pocit. Když si tak pročítáš jednotlivá svědectví, dospěješ
k názoru, že kdokoliv, kdo se dostal „příliš blízko“, zešílel
nebo záhadně zemřel, tak jako tvůj prastrýc, profesor An-
gell. Nebylo by lepší uniknout stejnému osudu? Ačkoliv tě
zvědavost nutí prozkoumat některá delikátní zákoutí kultu,
uvědomuješ si, že bys za to mohl zaplatit hroznou cenu —
posedlost nebo šílenství.

Máš přece svůj pohodlný život, který — ačkoliv je trochu
nudný — bys nevyměnil za nic na světě. A tak jednoho veče-
ra rozděláš oheň a spálíš bednu, kterou jsi zdědil, i se vším
jejím obsahem a svými poznámkami. Koutkem oka přitom
zahlédneš nepatrný zlomek profesorova šílenství: V tančí-
cích plamenech zahlédneš obrazy děsivých monster a při
pohledu na ně ti tuhne krev v žilách...

Když pak v popelu uhasnou poslední uhlíky, pohodlně se
usadíš na svůj oblíbený gauč a vychutnáváš si pocit samoty
a bezpečí, které ti poskytuje tvůj nezájem. Nakonec, i přes
vzrušení z dobrodružství, je nejlepší zachovat si vlastní ro-
zum a zdravou mysl.

KONEC
