17

Rukopis sestává ze dvou rozdílných částí svázaných do-
hromady motouzem. Každá z nich je opatřena dokonalou
kaligrafií — obě dvě však sdílejí společný nadpis: „KULT
CTHULHU“.

První část rukopisu nese titulek „1925 — Sny a snové dílo
H. A. Wilcoxe, bydliště: Thomas St. 7, Providence, Rhode
Island“. Na druhé stojí „Líčení inspektora Johna R. Legras-
se, bydliště: Bienville St. 121, New Orleans, Louisiana,
na zasedání A. A. S. roku 1908 — Poznámky k témuž včetně
vyprávění profesora Webba“.

Obě dvě se do hloubky zabývají výzkumem závažných
věcí. Ale kterou z nich začít? Nebo se raději chceš vrátit
k obsahu bedny a podrobněji ho prozkoumat?
