18

Sotva vystoupíš v San Franciscu, získáš dojem, že jsi
na správné stopě.

Podle profesorových poznámek sídlí ona komunita theo-
sofů v městečku San Juan Bautista v okrese San Benito.
Dále se dozvíš, že tamější misii vede jistý Otec Juárez. O mi-
sii se po okolí šíří nejrůznější zvěsti — o nepopsatelných kul-
tech a jejich podivných vyznavačích pějících chválu na ka-
cířská božstva. Nejděsivější jsou však zkazky o hrůzyplných
obětních rituálech a dětech mizejících z okolí... To ale přece
nemůže být pravda, vláda by už byla donucena zakročit...
nebo snad ne?

Najít misii je relativně snadné. Když se optáš několika
místních, ukážou prstem na nenápadný kostel s oprýskanou
fasádou. Když vstoupíš dovnitř, zeptáš se na Otce Juáreze.
Po chvíli k tobě přistoupí zmateně vypadající ministrant a za-
vede tě k němu.
