19

Mladík sebou zmítá ve spánku, oči mu za víčky těkají,
jako by se snažily uniknout z lebky. Z úst mu vycházejí jen
nesrozumitelné skřeky a prskají zpěněné sliny. Je to hrůzný
pohled. Náhle začne promlouvat nějakým neznámým jazy-
kem plným hrdelních hlásek a sykavek. Ačkoliv se jej snažíš
zapsat, nedaří se to — slova znějí stejně šíleně jako vypadá
ten, kdo je pronáší. Je ti jasné, že jsi svědkem čehosi po-
dobného tomu, co prožil i profesor Angell před dvěma lety.

Mladý umělec náhle rozhodí rukama a vzepne se jako by
byl v křeči. Uvědomíš si, že v tomto stavu není schopen zfor-
mulovat srozumitelná slova a proto mu vtiskneš do ruky tuž-
ku. Na hrudník mu položíš kus papíru v marné naději, že by
na něj mohl napsat cokoliv, co se odehrává v jeho maniakál-
ní mysli. Máš pravdu, po chvíli naškrábe na papír nepocho-
pitelnou kombinaci písmen a číslic: „PO 47 9' JŠ, 126 43“
ZD“. Nakonec vykřikne, probudí se a posadí zpříma, jako by
jej vymrštila neviditelná pružina. Je očividně v šoku a celý
mokrý studeným potem. Strachem rozšířenými zorničkami
těká po místnosti, dokud je neupře přírno na tebe.

„Viděl jsem to!“ vyrazí ze sebe. „Viděl jsem!“
„Co jsi zahlédl?“ zeptáš se, i když tušíš, že odpověď znáš.
„R'lyeh... Zahlédl jsem prokletý ostrov R'lyeh!“

Jeho projev je zmatený. Nermáš tušení, co ti vlastně chce
říct. Ale třeba by ses mohl dostat až k jádru celé věci...

Zbývá jediná otázka: Jsi na to připraven?
