20

Popravdě řečeno, vypadá to, jako by ses plahočil po ce-
lém světě a vlastně ničeho pořádného nedosáhl. Máš pocit,
jako by ses hnal za chimérou, za přeludem. Asi by bylo nej-
lepší soustředit se na tu část pátrání, která tě zavede zpát-
ky do Ameriky. Profesor Angell přece sesbíral naprostou
většinu svých znepokojivých informací právě tam. Tak proč
nepostupovat stejně? Jeden z výstřižků, které tě ve strýcově
pozůstalosti obzvláště zaujaly, pojednával o jakémsi bratr-
stvu theosofů v Kalifornii. A další zajímavou možností by
bylo navštívit inspektora Legrasse v Louisianě (pokud jsi tak
už neučinil).
