32

Hliněný basreliéf zobrazuje bytost, jakou by si mohla
představit pouze chorá mysl — humanoidní postavu hybrida
mezi drakem a chobotnicí. Hned vedle je několik poznámek
psaných rukou tvého prastrýce; v nich se dočteš, že i přes
své rozsáhlé znalosti a dodatečné studium nebyl s to rozluš-
tit význam těžko čitelných hieroglyfů vyrytých na basreliéfu.
V poznámkách najdeš také jméno umělce, který ho vyte-
sal — Henry Anthony Wilcox. Ten údajně žije ve Fleur-de-Lys 
Building, studentské ubytovně nedaleko Školy designu
v Rhode Island.

Bylo by dobré jej navštívit... Nebo raději prozkoumáš zbý-
vající obsah profesorovy bedny?
