35

Máš dojem, že tento mladý sochař, Henry Wilcox, pře-
kročil tenkou hranici, která jej uvrhla do propasti šílenství.
Mimo jiné ti přijde na mysl i to, jak jeho spolupráce s tvým
prastrýcem ovlivnila profesorův nešťastný odchod z tohoto
světa.

Jeho sbírka kacířských předmětů, která nepochybně vdě-
čí za svůj vznik právě jeho choromyslnosti, v tobě vyvolává
rozporuplné pocity. Už z pouhého pomyšlení na páchnoucí
pokoj tohoto mladého muže ti běhá po zádech mráz. Roz-
hodneš se proto odejít a zaměřit se na další indicie, které
profesor Angell shromáždil.

I když tě Wilcox prosí, abys jej neopouštěl a nenechával
jej na milost a nemilost výtvorům, které přivedla k životu
jeho vlastní šílená mysl, rozhodneš se jej ignorovat. Zamum-
láš chabou výmluvu a rozloučíš se.
