36

Tak toto je onen nechvalně známý Arkhamský blázinec,
ke kterému se váže mnoho zkazek o elektrokonvulzivních te-
rapiích, ilegálních lobotomiích a nepovedených trepanacích.
Už samotná fasáda budovy je odstrašující. Přistoupíš k pultu
na příjmu a zeptáš se na pacienta, který je ve zdejším ústavu
už téměř tři týdny: Henryho Anthonyho Wilcoxe. Přijímací
pracovník si tě podezřívavě změří, pak se zeptá na tvé jmé-
no a účel návštěvy.

Jeho nedůvěřivý přístup je podezřelý. Hlavou ti bleskne,
zda bys neměl zatajit svůj pravý důvod návštěvy. Nebo bude
lepší říci pravdu?

To se musíš rozhodnout sám.
