43

Fleur-de-Lys Building je plná studentů ze Školy designu
v Rhode Islandu. Někde mezi nimi je i Henry Anthony Wil-
cox. Když zmíníš jeho jméno na recepci, zavedou tě k němu
do pokoje. Tam uvidíš mladého muže, který ti už na první
pohled připadá výrazně starší, než uvádí jeho záznam o stu-
diu. Wilcox má pokožku lehce olivového odstínu a neupra-
vené vlasy. Upře na tebe pohled krví podlitých očí.

Zápach linoucí se z pokoje je nepopsatelný. Kombinaci
nepořádku a nedostatečné osobní hygieny doplňuje odér
vlhké, téměř plesnivějící hlíny.

Už při vstupu zmíníš, že jsi příbuzný profesora Angella.
Wilcoxovy oči se doširoka rozevřou a ve tváři se mu objeví
strach.

„Vstupte, pane Thurstone,“ řekne tiše. „Vejděte, a pro lás-
ku boží, pomozte mi stejně, jako mi pomohl i váš prastrýc.“
