47

Basreliéf je zároveň zajímavý i odpudivý, je to dílo šílence.
Nakonec se rozhodneš, že další pátrání v tomto směru by
mohlo být až příliš nebezpečné. Mohl bys sice získat od-
povědi od jeho tvůrce Wilcoxe nebo z nebezpečné knihy
Necronomicon, nejspíše bys ale zaplatil až příliš vysokou
cenu — svůj život nebo přinejmenším zdravý rozum.

Pravděpodobně bude lepší zaměřit se na zbytek před-
mětů nalezených v pozůstalosti po tvém prastrýci... Nebo
bys mohl navštívit profesionálního a rozumného inspektora
Legrasse.

V potemnělé studovně tvého domu v Providence leží ote-
vřená bedna...
