50

Po dlouhé plavbě dorazíte do New Yorku. Ačkoliv ses
zbavil prokleté Snové krajiny, máš pocit, že tvá cesta
do Evropy nebyla marná. Když si vzpomeneš, jaký osud po-
tkal ty, kdož navštívili Spring Salon před dvěma lety, uvědo-
míš si, jak nebezpečné může být něco takového pro duševní
zdravví člověka. Kromě toho jsi ještě nevyčerpal všechny in-
dicie, které máš k dispozici. Z New Yorku se můžeš vypravit
další lodí do Kalifornie a zjistit více o komunitě theosofů,
kterou zmiňovaly novinové výstřižky — nebo se můžeš vydat
po Mississippi do New Orleans, aby ses tam setkal s inspek-
torem Legrassem...
