52

Jen o vlas unikneš smrtícím pařátům monstra a dostaneš
se na pobřeží R'lyehu. Ale co dál? Může se tvá situace vůbec
ještě obrátit k lepšímu?

Stojíš na kluzkém pobřeží a v dálce slyšíš zuřivý řev Vel-
kého Cthulhu. Vypořádal se s lodí a teď se vydává na cestu
přes Pacifik. Dobře víš, že není v lidských silách jej zastavit.
Uvědomíš si, že jsi sám, opuštěný uprostřed neobyvatelného
ostrova R'lyehu, který byl po celé věky ukryt v široširém oce-
ánu. Nejspíše se můžeš vydat na průzkum a objevit jeho ta-
jemství — ale k čemu by to bylo, když víš, že bez jídla a vody
se tvé šance na přežití rovnají nule.

Pohledem plným beznaděje pozoruješ obrovskou bytost
mizející pryč od pobřeží a nezadržitelně se blížící ke tvé zemi,
ke tvé civilizaci... o níž sis myslel, že je silná a nepřekonatel-
ná. Je ti však jasné, že proti prastaré zuřivosti právě procit-
lého božstva nemá sebemenší šanci.

S těžkým srdcem se posadíš do vlhkého písku a upřeš
pohled na umírající kraby...

Co se stane během tvého pobytu na ztraceném ostrově
R'lyehu? To už je jiný příběh...

KONEC
