53

Asi bude lepší nechat neznámého námořníka odplout.
Než se vydá na cestu, upře na vás znepokojivý pohled — jako
by si snad ani vaši společnost nepřál. Naskočí do malé loďky
a odvesluje pryč. Nějakou dobu jen nehnutě sedíte na písku
pláže — po všech těch šílených příhodách, jež vás potkaly, si
užíváte chvíle klidu a míru, působící jako léčivý balzám. Vy-
soko na obloze svítí hvězdy a ozařují tuto drobnou oázu klidu,
nerušeného ničím krom zvuku vln narážejících na skalnaté
pobřeží. Pomyslíš si, co se asi stalo s tou bytostí jménem
Cthulhu, která se už nepochybně dostala na svobodu...

Asi za hodinu poté, co neznámý námořník odplul, se po-
stavíte na nohy a dojdete k jedné ze zbývajících lodí. Naštěs-
tí se můžete spolehnout na zkušenosti Cháveze a Salceda,
díky nimž se můžete pokusit proplout nebezpečnými vodami
okolo ostrova a dostat se zpět do civilizace.

Nastoupíte do loďky, odrazíte se od břehu a chopíte se
vesel. Máte před sebou dlouhou cestu...
