62

Veslujete nekonečnou nocí, temnou jako jeskyně, z níž
jste uprchli, dokud neuvidíte na východě první paprsek vy-
cházejícího slunce. Nacházíte se uprostřed oceánu, někde
v Pacifiku, bez kompasu nebo jiného přístroje, který by vám
umožnil navigaci. Po několika hodinách se začnou hlásit
o slovo žízeň a zoufalství. A pak se na obzoru objeví loď.
Salcedo si stoupne na příď, začne křičet a mávat rukama
jako pomatený. Po chvíli je vám jasné, že si jej druhá loď
všimla a blíží se — záchrana je na dosah! S úlevou pohlédnete
jeden na druhého. Konečně budete v bezpečí!
Jakmile se druhá loď přiblíží na dohled, všimnete si, že
vám z paluby signalizují, abyste připluli blíž. A pak si uvě-
domíš, že posádka lodi vůbec nevypadá... normálně. Jejich
obličeje s vypoulenýma očima jsou jen zdánlivě lidské a po-
kožku mají pokrytou množstvím slizkých šupin a narudlým
ekzémem.

„Na palubu, přátelé!“ křičí odpudivými hlasy. Z jejich úst je
už na dálku cítit zápach připomínající zkažené ryby.

Dokážete přijmout záchranu z rukou těchto monster?
