66

Tvůj zdravý rozum a opatrnost ustoupí návalu extáze vy-
zařující z fanatiků všech ras shromážděných okolo. Uvědo-
muješ si, že to, co se skrývá za těmito dveřmi, bude beze-
sporu ten nejpozoruhodnější prožitek, jaký jsi kdy ve svém
životě mohl zažít. Salcedo se vymaní z tvého sevření a vší
silou se opře do dveří. A není sám. Mnozí středoameričtí
mystikové se rozběhnou za ním. Nyní ovšem běží směrem
dolů a vypadá to, že plošina se pod jejich vahou sklopila
v nějakých neviditelných pantech.

Zničehonic se otevřou dveře a z nezměrné hloubky dole
se vyvalí strašlivý zápach doprovázený takřka hmatatelnou
temnotou, která nabývá podoby mrštných chapadel.

A pak, než si kdokoliv stihne uvědomit, co se stalo, se
z nitra chrámu vynoří obrovská, nestvůrná bytost, jejíž spá-
nek jste sem přišli narušit...
