68

I přes kacířský zpěv přicházející od ohnivého sloupu se
rozhodneš, že tito muži mohou být důvěryhodní. Postupuje-
te mlčky, jako by vám něco bránilo v narušení rituálu, který
se tu odehrává. Když se přiblížíte k hranici a váš zrak zali-
je světlo ohně, všimnete si, že kolem stojí zástup více než
sta osob v kápích. Nikdo z nich není příliš vysoký a všichni
na sobě mají hrubou tuniku s kápí vyrobenou z jutoviny.

Když se přiblížíte jen na několik stop blízko, zpěv náhle
ustane. Nečekané ticho vám přiková nohy k zemi. Jeden
z kněží se náhle otočí a sundá si kápi. Naskytne se vám po-
hled na zdeformovanou zdánlivě ohryzanou tvář...
