77

Probudíš se v zamčeném pokoji, paže máš obtočené ko-
lem těla a spoutané v kazajce se zapínáním na zádech. Jsi
omámen medikamenty, které jsi dostal, ale stejně máš pocit,
jako bys byl uvržen do nejhlubší propasti šílenství.

Pravidelně tě navštěvují lékaři i sestry a vyptávají se tě
na nejrůznější věci ve snaze pochopit, jak tvá zničená mysl
funguje. Tvé odpovědi jsou vždy stejné, opakují se v pra-
videlných, nekonečných cyklech: „kult Cthulhu“, Prastaří,
podmořské město R'lyeh... a také rouhačská a nevyslo-
vitelná modlitba, kterou nikdo z příčetných lidí nedokáže
zopakovat, aniž by se nestal dalším z chovanců: Ph'nglui
mglw'nafh Cthulhu R'lveh wgah'nagl fhtagn.

Bohužel to vypadá, že zbytek života strávíš zde, mezi čtyř-
mi vypolstrovanými stěnami. I když se ve dne snažíš křičet
a prosit o pomoc, každou noc k tobě přichází obrovská by-
tost, hybrid draka a chobotnice, a šeptá ti kacířská tajemství.

Je nám líto, ale tvému stavu už nepomůže žádný lék...

KONEC
