8

Máš pocit, že z tohoto neobvyklého rukopisu nedokážeš
vyčíst nic, co by ti pomohlo posunout se dál. Je tu jen
několik zvláštních výpovědí, které by snad mohly obsaho-
vat zrnko pravdy — ale s největší pravděpodobností jsou
to jen výmysly, které v pomatení smyslů napsal buď ten
chlápek Wilcox, nebo — Bože chraň — tvůj prastrýc, profesor
Angell.

Cítíš, že potřebuješ něco reálného, něco, na čem
opravdu můžeš postavit svou hypotézu — a tak se znovu ocit-
neš před tajemnou bednou, kterou jsi zdědil. Nyní se musíš
rozhodnout, co prozkoumáš jako další...
