88

Uvědomíš si, že Wilcox by pro tebe byl jen přítěží a ne po-
mocí. Rozhodneš se jej tedy zanechat na milost a nemilost
jeho podlomenému duševnímu zdraví a hrůzným plastikám,
které sám vytvořil. Následně se vydáš na Miskatonickou uni-
verzitu, kde se ti snad podaří prohlédnout slavný Necrono-
micon.

Univerzitní knihovník, profesor Henry Armitage — muž
ve středním věku se šedivějícími vlasy —, tě přivítá ve své
kanceláři. V akademické komunitě se jeho jméno skloňuje
velmi často vzhledem k jeho rozsáhlé moudrosti a znalos-
tem. Dosud jste se nepotkali, ale s tvým strýcem, profeso-
rem Georgem Gammellem Angellem jej pojilo dlouholeté
přátelství. Srdečně tě přivítá jako příbuzného svého přítele.
Když však zmíníš Necronomicon, zamračí se. Očividně je
rozrušený.
