9

Máš naspořeno celkem dost peněz, ale ani to by nevy-
stačilo na cestu do tak vzdálených míst, jako je Indie nebo
Afrika — i když odtamtud také přicházejí zajímavé zprávy.
Cesta do Jižní Ameriky nebo na Haiti, případně do jiných
nebezpečných míst by pro muže jako ty byla sebevraždou.
Nakonec si řekneš, že nejbezpečnější bude cestovat pouze
po Severní Americe nebo nanejvýš po Evropě.

Případ kalifornských theosofů je rozhodně zajímavý. Stej-
ně tak i případ podivné sebevraždy v Londýně a skandál
na pařížském Spring Salonu v průběhu expozice hrůzostraš-
né Snové krajiny.

Než si sbalíš kufry, musíš se rozhodnout, kde začneš své
pátrání...
