94

Socha tohoto božstva má velký archeologický význam.
Na druhou stranu cokoliv, co se nachází v hloubi tohoto
temného údolí pokrytého zkamenělými ostatky ryb a jiných
mořských tvorů, nemůže být zcela bezpečné.

Otce Juáreze zachvátí náboženské vytržení hraničící s ab-
solutním šílenstvím. Když se jej snažíš přesvědčit, abyste se
vrátili zpět na San Juan Bautistu, sotva ti Věnuje pozornost.
Možná, že jste našli něco mimořádně zajímavého, ale určitě
to není ztracený ostrov R'lyeh.

Učiníš, vše co je ve tvých silách, abys ostatní přemluvil
k návratu, a nakonec se ti to také podaří. Otočíte se a se-
šplháte po tomtéž svahu, po kterém jste se dostali nahoru.
Zanedlouho se všichni nalodíte zpět na San Juan Bautistu.

Odplouváte pryč od neznámého tajemstvím opředeného
ostrova a jste rádi, že jste se nesetkali s tím, kdo nebo co
ho obývá...
