95

Sbalíš si kufry a vezmeš s sebou i věci z bedny, kterou
ti zanechal tvůj prastrýc — a to včetně hliněného basreliéfu.
Rozhodneš se prozkoumat okolnosti podivné sebevraždy
muže v Londýně a nalodíš se na parník plující do Spojeného
království. Nedokážeš se přitom ubránit úžasu nad rozsahem
profesorova výzkumu.

Dorazíš do Londýna a začneš sbírat informace. Muž,
který spáchal sebevraždu, byl jistý Hugh Spencer z Carna-
by Street v centru Londýna. Žil se svou manželkou v bytě
V pátém poschodí budovy, z níž nečekaně skočil, ačkoliv
o něm nebylo známo, že by trpěl nějakými psychickými či
emočními problémy. Jediná zvláštní věc, na kterou si jeho
sousedé vzpomenou, je, že asi měsíc před smrtí začal tr-
pět nevysvětlitelnými nočními můrami. Rád by sis promluvi|
i s jeho vdovou, ale podle informací od sousedů se po tragé-
dii odstěhovala k příbuzným do Kentu.

Celé tohle pátrání nikam nevedlo. Zklamaně se Posadíš
do kavárny nedaleko Piccadilly Circus a prolistuješ ruko-
pis, který jsi zdědil. Zaměříš se při tom na část označenou
„Líčení inspektora Johna R. Legrasse, bydlištěm Bienville
St. 121, New Orleans, Louisiana, na zasedání A. A. S. roku
1908 — Poznámky k témuž včetně Vyprávění profesora Web-
ba“. Mezi poznámkami najdeš další adresu zde v Londýně
- je to bydliště syna profesora Webba. Možná by stálo za to
jej navštívit...
