96

...se tyčí před vašima úžasem rozšířenýma očima. R'lyeh!
Spolu s Wilcoxem, který tě na expedici proti všemu oče-
kávání doprovází, vystoupíte na příď a pozorujete olbřímí
šílenou architekturu budov vyrůstajících zprostředka ostrova.
Ten je až děsivě podobný tomu, co Wilcox popsal ve svých
snech: Je celý pokrytý obelisky a minarety se schody z dro-
lícího se kamene vedoucími k budovám, jejichž architektura
založená na neeuklidovských úhlech tě už na pohled dohání
k šílenství. Je těžké určit, co je horizontální a co vertikální,
natož diagonální. Tyto stavby jsou zcela jistě z jiného světa.

Zakotvíte u písečného pobřeží a fascinovaně seběhnete
po můstku Neptune, zapomínajíce přitom na hromadu těl,
které jste nechali na lodi. Jste přesvědčeni, že se vám jako
prvním podaří odhalit tajemství tohoto zvláštního ostrova.

Sotva se dostanete na pláž, Wilcox vykřikne a ukáže
na něco vzdáleného asi 300 stop od vás.

„Myslím, že je to vrak lodi!“ vykřikne.

Má pravdu. To, co se tyčí na pobřeží kousek od vás, je

rozpadající se opuštěný vrak.
